Ejercicio 
Elaborar un algoritmo para:
Realizar una compra en una tienda virtual
Determinar además los elementos de entrada y salida
Entradas
Notebook
Internet
Tarjeta de crédito
Tarjeta de Debito
Procesos
 1. Desde Internet Explorer, Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera, o el navegador que prefiera, ingrese a la tienda en la que desea comprar.
2.- Entrar a la sección registro, ingresar datos. Ingresar forma de pago.
3.-   Inicie la búsqueda de los artículos que desea comprar. Navegando por la tienda virtual.
4.- A medida que encuentre los productos, verá que en cada uno tiene la posibilidad de dar clic en el botón “Agregar al carro”, “Añadir al carrito” o “Agregar a la bolsa”
5.-      Al terminar de escoger y una vez tenga la plena seguridad de que ha conseguido lo que buscaba, se procede a pagar.
Salida
Compra hecha con éxito. 

Buscar tipos de datos primitivos en Java, y donde se utilizan.
En Java existen ocho tipos de datos primitivos que se pueden clasificar en:
•	Números enteros (byte, short, int, long).
•	Números reales (float, double).
•	Carácter (char).
•	Booleano o lógico (boolean).





	


Byte: 
Los bytes son frecuentemente usados para almacenar caracteres individuales en un documento de texto. En el código ASCII cada valor binario entre 0 y 127 es asignado con un carácter específico. La mayoría de las computadoras extienden el código ASCII para usar el rango completo de 256 caracteres disponibles en un byte.
Short:
Representa un tipo de dato de 16 bits con signo. De esta manera almacena valores numéricos de -32.768 a 32.767.
Int:
Las variables de tipo entero o int son aquellas que almacenan un número (ya sea positivo o negativo) no decimal. Debido a que cuando creamos una variable reservamos memoria para ella, cada tipo de variable reservará más o menos memoria para representar el dato que almacenarán.
Long: 
En Java existen cuatro tipos destinados a almacenar números enteros. ... long : es el tipo entero de mayor tamaño, 8 bytes (64 bits), con un rango de valores desde -263 a 263-1.
Float: conocido como tipo de precisión simple, emplea un total de 32 bits. Con este tipo de datos es posible representar números en el rango de 1.4x10-45 a 3.4028235x1038.
Double: sigue un esquema de almacenamiento similar al anterior, pero usando 64 bits en lugar de 32. Esto le permite representar valores en el rango de 4.9x10-324 a 1.7976931348623157x10308.
Char:
El tipo de datos char sirve para representar o contener un solo carácter. Un byte y un char son la misma cosa, excepto porque char se utiliza como carácter, o como parte de una cadena de caracteres, y no se puede utilizar en una expresión aritmética, mientras que un byte solamente puede ser usado como un tipo numérico.
Boolean: 
Puede almacenar únicamente dos valores: verdadero o falso. True: representa el valor verdadero. false: representa el valor falso.

	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
Ejercicio 
Elaborar un algoritmo para:
Realizar una compra en una tienda virtual
Identificar entradas, salidas procesos, variables, constantes y tipo de datos.
Entradas
Notebook
Internet
Tarjeta de crédito
Tarjeta de Debito
Procesos
 1. Desde Internet Explorer, Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera, o el navegador que prefiera, ingrese a la tienda en la que desea comprar.
2.- Entrar a la sección registro, ingresar datos. Ingresar forma de pago.
3.-   Inicie la búsqueda de los artículos que desea comprar. Navegando por la tienda virtual.
4.- A medida que encuentre los productos, verá que en cada uno tiene la posibilidad de dar clic en el botón “Agregar al carro”, “Añadir al carrito” o “Agregar a la bolsa”
5.-      Al terminar de escoger y una vez tenga la plena seguridad de que ha conseguido lo que buscaba, se procede a pagar.
Salida
Compra hecha con éxito. 
Variable: Precios finales – Elecciones de compra- nombre del cliente- rut del cliente
Constantes: - iva – nombre de la pagina- id de despacho
Tipo de datos: string, long y float
Ejercicios
Crear un algoritmo que permita realizar una liquidación de sueldo, identificar entradas, salidas, procesos, variables, constantes y tipos de dato

entrada
variables
nombre=string
rut=string
cargo=string
afp=string
tipodesaludsalud=string
porcafp=float
porssalud=float
sueldo=long
horasext=int
valorhext=double
bonocolac=int
bonomov=int
cargfam=int
valorcf=double
falor




proceso
selecciona empleado ingresando rut
valorentra=sueldo+(horasext*valorhext)+bonocolac+bonomov+(cargfam*valorcf)
valordesc=(sueldo*porcafp)+(sueldo*porssalud)
valorliq=valorentra-valodesc




salida
Liquidación lista para su entrega

Crear un algoritmo que permita realizar  una boleta de honorarios electronica, identificar entradas, salidas, procesos, variables, constantes y tipos de datos
giro emisor string variable
direccion emisor string variable

Variables

nombre receptor string 
domicilio receptor string 
fecha boleta string 
rut receptor string 
motivo string 
total honorario integer 
total liquido integer 

Constantes
descuento boleta float 

Procedimiento 
-selecciona usuario emisor
-selecciona receptor
-ingresa motivo boleta
-ingreso monto
-calcular porc impuesto
-mostrar total liq (total boleta -11.5%)
confirmar emisión

Salida
Boleta de honorarios electrónica. 
