Integrante: Jonathan Rosales Tognarelli.

•	Ejercicio grupal 1: Pensar en dos problemáticas las cuales podamos resolver aplicando tecnología (software). luego analizar y definir tres requerimientos funcionales y determinar todas las variables y constantes que pueden existir dentro de estos requerimientos para luego desarrollar el algoritmo para cada uno de estos.

•	Problemática 1: Necesitamos realizar un dibujo para una presentación
•	Requerimientos funcionales: Necesidad contar con un lápiz, borrador y cambiar paleta de colores.
•	Variables: 
	Lápiz: dirección del trazado (variable), grosor (constante)
	Borrador:  Dirección del borrado (variable), Acción de borrado (constante)
	Cambio de colores: Paleta de colores (constante), selección de color 	(variable)
•	Algoritmo:

1.	Lápiz = selección de herramienta lápiz (entrada), punto inicial y final del vector (proceso), línea trazada (salida)
2.	Borrador = selección de herramienta borrador (entrada), click en lo que se desea borrar (proceso) y acción de borrar (salida).
3.	Cambio de color = Selección de color "A" (entrada), selección de color "B" distinto a "A" (proceso), nuevo color seleccionado (salida)


•	Problemática 2: Aplicación de lista de compras compartida.

•	Problemática 1: Necesidad de recordar los artículos a comprar para abastecer la despensa. 
•	Requerimientos funcionales: Lista de compras, Compartir lista con otros usuario autorizados, Agregar elemento, marcar elemento y quitar elemento
•	Variables: 
	Lista de compra: ítems en la lista (variable)
	Compartir lista:
	Agregar elemento: Usuario (constante) y ítem a agregar (variable)
	Marcar (tachar) ítem: usuario (constante), marcado (tachado) (variable) 	e 	ítem (variable)
	Quitar ítem: Usuario (constante), ítem (variable), quitar elemento (constante)
•	Algoritmo:

Lista de compras= Creación  de lista de compra (entrada), se anotan los artículos ( Proceso), Lista de compras terminada 
Compartir lista= Seleccionar Compartir ( entrada), Agregar a los usuarios que se le enviara la lista ( proceso), Lista compartida (salida)
Agregar elemento= Seleccionar agregar elemento ( entrada). Agregar articulo nuevo (proceso) elemento agregado (salida)
Marcar elemento= Marcar Item (entrada, proceso), Item marcado(salida)
Quitar item: Seleccionar quitar ítems (entrada), seleccionar ítems que deseas quitar (proceso), Item eliminados ( salida) 
Algoritmo en Seudo Código
Solicitar al usuario que ingrese dos números.

1.	ALGORITMO Decir;
2.	VAR
3.	    ENTERO n1, n2;
4.	INICIO
5.	    ESCRIBIR("Dime dos números");
6.	    LEER( x, z );
7.	FIN



